Hallo Daan, 

Ik stuur je deze mail om wat feedback te geven over het introductieproject. Ik ben Tibe, ik heb eerder een bachelor Bedrijfsmanagement behaald en volg 
nu de opleiding Toegepaste Informatica omdat ik graag de brug wil slaan tussen business en IT. Over het algemeen vond ik het introductieproject duidelijk, 
gestructureerd en nuttig. In het begin was ik wat sceptisch, maar al snel werd duidelijk dat het toch een goede manier was om zowel de opleiding als de 
tools te leren kennen. 


Wat me wel wat opviel, is dat de ‘introductie’ zelf wat beperkt aanvoelde. Het begon rustig, met duidelijke communicatie en toegankelijke challenges, maar 
de moeilijkheidsgraad steeg vrij snel. Vooral bij de Pygame-opdracht merkte ik dat er al een stevige basiskennis van Python nodig was. Misschien zou het 
een goed idee zijn om studenten de keuze te geven uit twee of drie projectopties: bijvoorbeeld een meer creatieve richting (zoals het blackjack spel), een 
meer zakelijke richting (iets met data of automatisering), en eventueel een technische uitdaging. Zo kan iedereen iets kiezen dat aansluit bij zijn of haar 
interesse en voorkennis. 


De challenges vond ik leuk om te doen, vooral omdat het automatische nakijksysteem heel motiverend werkt. Wel merkte ik dat sommige opdrachten vrij complex 
werden, waardoor ik soms te snel geneigd was om hulp te zoeken bij AI-tools. Misschien kan er wat meer gewerkt worden met voorbeelden die dichter bij de 
leefwereld van studenten liggen. Thema’s zoals “hoe werkt het internet” of “wat gebeurt er achter de schermen bij een website” zouden volgens mij de instap 
wat warmer kunnen maken. 


Over het algemeen vond ik het een sterk opgebouwd vak met een mooie balans tussen theorie en praktijk. Het gaf me een goed beeld van wat we mogen verwachten 
in de opleiding en hielp me om meteen in de juiste mindset te komen! 

Groetjes, 
Tibe